## Приватные места действия
Гейм-плей часто требует уединености. Для комфортного погружения в фантазийный мир видеоигры мы предпочитаем безопасные места, наедине с самими собой или в окружении близких людей. Неудивительно, что чаще всего мы играем в собственном доме.
### Очаг
В большинстве современных домов камины заменили телевизоры. И эта замена кажется вполне уместной. Телевизоры почти такого же размера, они тоже излучают свет и мерцание, а членам семьи теперь не нужно развлекать друг друга разговорами, потому что этот "современный камин" может рассказывать истории сам.
Неудивительно, что многие выбирают место у домашнего очага. Заметнее всего это проявляется у игроков, которым нравится развлекать других людей, либо играя вместе, либо делая процесс игры настолько веселым, что за ним становится интересно наблюдать. Nintendo Wii в этом плане стала идеальной игровой системой. Благодаря уникальному взаимодействию между реальным и виртуальным мирами в игре на Wii  можно не только играть всей семьей, но и с не меньшим интересом наблюдать за игрой других. С это точки зрения Wii U стала настоящим разочарованием, поскольку была ориентирована на одиночную игру. В то время как игры про песни и танцы, такие как *SingStar* и *Dance Central*, идеально подошли для домашнего очага, ведь мы уже миллион лет танцуем и поем у костра.
### Рабочее место
Когда в наши дома пришли компьютеры, они быстро заняли свою часть "рабочего места": и работа, и игры на компьютере требуют концентрации и уединения. Интересно отметить разницу между играми "за рабочим местом" и играми "у очага". *World of Warcraft* и другие многопользовательские игры, несмотря на их популярность, всегда оставались играми "рабочего места".
Игры "рабочего места" требуют от игрока высокого уровня навыков, постоянной концентрации и большого количества времени. В них редко играют вместе с членами семьи, предпочитая им онлайн-партнеров, с которыми можно разделить важность преодоления сложных игровых вызовов.
### Укромный уголок для чтения
Книги являются портативными предметами, мы можем читать где угодно, но есть такие места, где чтение приносит больше удовольствия. Многим людям не нравится читать у очага, если только они не одни дома, поскольку там бывает очень шумно и трудно сосредоточиться. Чтение за рабочим местом тоже не лучший вариант: несмотря на тишину и уединение, рабочие места редко бывают удобными. Типичным укромным уголком можно считать спальню или любую другую тихую комнату с мягким креслом или диваном, подальше от телевизора.
ПК-гейминг и игровые консоли не очень хорошо подходят укромному уголку для чтения. Но для этого хорошо подходит планшет. Играть в игры на планшете, лежа на кровати, сидя в кресле или находясь в любом другом тихом уголке - это очень спокойный и расслабляющий опыт, который во многом напоминает чтение книги. И игры, популярные на планшете, очень сильно отличаются от игр на ПК и консолях. Они намного более простые и спокойные - идеальный геймплей для укромного уголка.
## Публичные места действия
Независимо от того, владеете вы таверной, рестораном, парком развлечений или залом игровых автоматов, правило всегда одно: *дайте им то, чего они смогут получить дома*.
### Театр
Театры бывают самые разные  как по форме, так и по содержанию. Будь то театр, где дают спектакли, показывают фильмы, проводят музыкальные концерты или спортивные состязания, все они имеют одну общую черту: большое количество людей собирается вместе, чтобы на это посмотреть.

### Арена
В большинстве случаев арена - это большое помещение без дверей, созданное специально под тип геймплея, для которого она используется. Футбольные стадионы, поля для гольфа, теннисные корты и ипподромы - все это арены.
Пока что цифровые игры не смогли оказать значительного влияния на традиционные арены, где проводятся соревнования под открытым небом. Зато они унаследовали определенные характеристики таких арен. Многопользовательские шутеры от первого лица можно считать примером игры на арене: несмотря на то, что игроки зачастую находятся у очага или рабочего места, мыслями они в эти моменты на арене.
### Музей
В понятие музей Шелл вкладывает все возможные виды музеев, но в то же время не ограничивается ими. Зоопарки и аквариумы тоже являются в некотором смысле музеями.
На первый взгляд, музеи и геймплей могут показаться странной комбинацией, но многие игры чувствуют себя там как дома. Все большее число музеев знакомят посетителей со своими экспонатами, используя игровые механики. Посещение зала с игровых автоматов тоже можно сравнить с посещением музея, поскольку вы двигаетесь от игры к игре, пробуя каждую из них и пытаясь выбрать лучшую.
## Полууединенные-полупубличные места действия
### Игровой стол
Часто мы играем в настольные игры дома, но благодаря тенденции играть в них с гостями наш дом превращается в подобие публичного места. Но настольные игр существуют и в более публичных местах, таких как бар с бильярдом или казино со столом для покера.
### Игровая площадка
Данное понятие включает в себя любое место, где дети могут собраться и поиграть вместе, будь то задний двор, улица или пещера в лесу.
### Где угодно
Для некоторых игр неважно, где вы будете в них играть. Кроссворды, судоку, словесные игры - примеры игр, в которые можно играть "где угодно", что может быть очень полезно в дороге или когда у вас выпала свободная минутка на работе или в школе. Конечно, появление смартфонов изменило это место действия навсегда, подарив огромное количество игр, в которые можно играть где угодно и когда угодно. Но стоит отметить, что эти игры благодаря возможности прерваться в любой момент и небольшому размеру экрана имеют ряд интересных особенностей. У них обычно короткие сессии, простые интерфейсы и незамысловатые сюжеты.

---
#GameDesign