Слушая самого себя вы можете дать быструю и уверенную оценку тому, что работает, а что не работает в вашей игре и почему все происходит именно так.

## Риск 1: Самоанализ может привести к искаженному восприятию реальности

Это основная причина, по которой ученые не рассматривают самоанализ в качестве действенного метода для исследований. Многие псевдоученые выдвигали сумасшедшие теории, основанные преимущественно на самоанализе. То, что кажется правдой при нашем личном рассмотрении, не обязательно является правдой в реальности.
Однако, когда мы сердцем и мозгом пытаемся понять опыт и то, на что похожи вещи вокруг, самоанализ - это невероятно мощный и надежный инструмент. Как геймдизайнерам нам не стоит слишком сильно волноваться о первом риске. Нас больше интересует то, что кажется правдой, а не то, что на самом деле является ею.
## Риск 2: То, что является правдой для моего опыта, может быть неправдой для других
Этот риск - опасность субъективности, ловушка, в которую попадают многие дизайнеры: "мне нравится эта игра, следовательно, она хороша". Иногда это действительно так. Но случается и иначе, если вкусы аудитории отличаются от ваших собственных. В такие моменты некоторые дизайнеры впадают в крайности, демонстрируя диаметрально противоположные точки зрения: от "я буду делать игры только для таких людей, как я, - только так я могу быть уверенным, что игра получилась хорошей" до "самоанализу и субъективному мнению доверять нельзя. Доверять можно только плейтестам".

Подходу "Я делаю игры только для таких, как я" свойственны следующие проблемы.
- Геймдизайнеры часто обладают специфическим вкусом. Возможно, в мире не так много людей, похожих на вас. Стоит ли вкладываться в игру с малой целевой аудиторией?
- Создание игры - работа командная. Будет непросто приходить к общему мнению, если члены вашей команды будут иметь вкусовые предпочтения, отличные от ваших.
- Существует множество игр и аудиторий, которые окажутся вне зоны вашей досягаемости.

Подходу "Личному мнению доверять нельзя" свойственны следующие проблемы.
- Нельзя полагаться на плейтесты во всех решениях, особенно на ранних стадиях разработки, когда еще и тестировать нечего. В этом случае кто-то должен высказать личное мнение по поводу того, что хорошо, а что плохо.
- Иногда нужно увидеть игру полностью завершенной, чтобы оценить ее по достоинству. Плейтесты же могут забраковать необычные идеи еще до того, как игра будет закончена. Не доверяя своим чувства, полагаясь лишь на советы своих плейтестеров, вы можете отказаться от "гадкого утенка", который впоследствии мог бы превратиться в прекрасного лебедя.
- Плейтесты можно проводить лишь время от времени. Важные решения дизайнеру нужно принимать ежедневно.

Но в ваших силах избежать обоих рисков, не вдаваясь при этом в крайности. Для этого нужно научиться правильно слушать себя и других людей.

## Способы работы с самоанализом
Как можно наблюдать за собственным опытом, если акт наблюдения сам по себе тоже является опытом? Попробуйте понаблюдать за собой, когда вы наслаждаетесь фильмом или игрой, и вы заметите, что наслаждение куда-то исчезло. Это, казалось бы, ставит крест на целесообразности использования самоанализа. Но, несмотря на сложность поставленной задачи, существует довольно эффективные способы ее решения, нужна лишь практика.

### Анализируйте воспоминания
Анализировать опыт в момент его получения очень сложно: аналитическая часть мозга уже задействована в самом опыте. Гораздо легче анализировать свои воспоминания об опыте.
### Две фазы
Метод основанный на анализе воспоминаний, позволяет испытать один и тот же опыт дважды. Первый раз вы просто испытываете опыт, не анализируя его. Затем возвращаетесь и повторяете то же самое, в этот раз анализируя всё - можно даже прерываться и делать записи. В вашей голове остается нетронутый опыт, а второй раунд позволяет вам "пережить его снова" с возможностью сделать паузу и обдумать, что вы чувствуете и почему.
### Взгляд украдкой
Возможно ли наблюдать за собственным опытом и не портить его? Возможно, но это требует практики. Быстро взгляните на него пару раз, и он даже не заметит, что за ним наблюдают. Вам необходимо контролировать свое сознание, иначе ваш анализ будет сведен на нет. Если вы сумеете сделать такие сознательные взгляды привычкой и будете использовать их не задумываясь, прерывание опыта будет случаться все реже и реже.
### Тихое наблюдение
Это напоминает буддистские практики по самонаблюдению, в которых монахи посредством медитации наблюдают за собственным дыхательным циклом. Обычно мы дышим, не думая об этом, но при желании способны контролировать свое дыхание и, как следствие, - нарушать его. Однако, практикуясь, можно научиться наблюдению за своими естественными дыхательными процессами , не нарушая их. Это требует практики, так же как м наблюдение за собственным опытом. Вы можете практиковаться повсюду: пока смотрите телевизор, работаете, играете или занимаетесь чем-то еще.
