Каждая программ на языке С++ должна иметь как минимум одну функцию - функцию main(). Именно с этой функции начинается выполнение приложения. Её имя **main** фиксировано и для всех программ на C++ всегда одинаково.

Функция также является блоком кода, поэтому ее тело обрамляется фигурными скобками, между которыми определяется набор [инструкций](C++.%20Инструкции.md).

```C++
#include <iostream>

int main()
{
	std::cout << "Hello World!";
	return 0;
}
```

Определение функции main начинается с возвращаемого типа. Функция main в любом случае должна возвращать число. Поэтому ее определение начинается с ключевого слова **int**.

Далее идет название функции, то есть **main**. После названия в скобках идет список параметров. В данном случае функция main не принимает никаких параметров, поэтому после названия указаны пустые скобки. Однако есть другие варианты определения функции `main`, которые подразумевают использование параметров. В частности, нередко может встречаться следующее определение функции `main`, использующей параметры:

```C++
int main(int argc, char *argv[])
{

}
```

И после списка параметров идет блок кода, который и содержит в виде инструкций собственно те действия, выполняемые функцией main.

В конце функции идет инструкция return:

```C++
return 0;
```

Эта инструкция завершает выполнение функции, передавая управление во вне туда, где была вызвана функция. В случае с функцией `main` контроль передается операционной системе.

Число 0 после оператора `return` указывает операционной системе, что выполнение функции завершилось успешно, без ошибок.

Также стоит отметить, что в функции main можно опустить инструкцию `return 0;`:

```C++
#include <iostream>

int main()
{
	std::cout << "Hello World!";
}
```

---
Links:
- [Основы языка программирования C++. Структура программы](https://metanit.com/cpp/tutorial/2.1.php)
---
#cpp